La Fiscalía General de la República
acaba de detener a un exgobernador por
el caso Ayotsinapa. Esto es lo que se
sabe al respecto. Este 6 de agosto, la
dependencia reportó la detención de
Ángel Aguirre Rivero, exgobnador de
Guerrero, derivado de nuevas
investigaciones, permitieron acreditar
la posible participación del
exmandatario perredista en el
ocultamiento de evidencias para conocer
el paradero de los estudiantes. Como
parte del nuevo modelo de investigación,
la Fiscalía General de la República
desarrolló el reanálisis de las
actuaciones existentes en el caso de la
desaparición de 43 normalistas de la
Escuela Normal Rural Raúl Isidro Burgos
de Ayotzinapa, Guerrero, que implicaron
nuevos actos de investigación que
permitieron acreditar la posible
participación de Ángel N. exgobernador
de ese estado en el ocultamiento de
evidencias para conocer el paradero de
los estudiantes, por lo cual fue
solicitada, obtenida y cumplimentada una
orden de aprensión en su contra.
escribieron en una publicación en redes
sociales en la que manifestaron que
proporcionarán mayor información más
adelante. Después del [música]
exprocurador general de la República,
Jesús Murillo Kam, el exgobnador de
Guerrero por la alianza PRD PAN, Ángel
Aguirre Rivero, es el segundo
exfuncionario de más alto rango detenido
por la desaparición de los 43
estudiantes. Jesús Murillo Kame es
señalado por la presentación de la
verdad histórica en el caso Ayotsinapa,
donde concluyó que los estudiantes
fueron entregados al grupo criminal
Guerreros Unidos, quienes los habrían
asesinado e incinerado en un basurero
municipal en el estado de Guerrero. Pero
ni familiares ni grupos independientes
de expertos internacionales creyeron
esta versión que acabó siendo descartada
oficialmente por la fiscalía en el año
2020. como titular de la entonces
Procuraduría General de la República,
estuvo en el ojo del escrutinio público
a medida que las dudas y distintas
teorías salpicaban la investigación. El
pasado 20 de agosto de 2022, el
exprocurador general de la República fue
detenido por agentes de la Fiscalía
General de la República, quienes dieron
cumplimiento a una orden de aprensión en
su contra por el caso de la desaparición
de los 43 normalistas. Murillo Káram
está acusado de los delitos de
desaparición forzada, tortura y contra
la administración de justicia en el caso
de los estudiantes. ¿Crees que esta
detención puede aportar nuevas
respuestas en el caso Yotsinapa? Te
leemos en los comentarios y no olvides
suscribirte a nuestro canal para
mantenerte informado de esta y más
noticias.
Oye, no te vayas. Tenemos un mundo de
información para ti.